# task_manager

Тестовое задание: Разработка консольного приложения "Менеджер задач"
Цель:
Создать приложение для управления списком задач с возможностью добавления,
выполнения, удаления и поиска задач.
Основные возможности:

1. Просмотр задач:
   o Просмотр всех текущих задач.
   o Просмотр задач по категориям (например, работа, личное, обучение).
2. Добавление задачи:
   o Добавление новой задачи с указанием названия, описания, категории, срока
   выполнения и приоритета (низкий, средний, высокий).
3. Изменение задачи:
   o Редактирование существующей задачи.
   o Отметка задачи как выполненной.
4. Удаление задачи:
   o Удаление задачи по идентификатору или категории.
5. Поиск задач:
   o Поиск по ключевым словам, категории или статусу выполнения.
   Требования к программе:
6. Интерфейс:
   o Приложение должно работать через консоль (CLI), без использования вебили графических интерфейсов.
7. Хранение данных:
   o Данные должны сохраняться в формате JSON или CSV.
   o Каждая задача должна иметь уникальный идентификатор.
8. Информация о задаче:
   o Поля задачи: название, описание, категория, срок выполнения, приоритет,
   статус (выполнена/не выполнена).
   Дополнительные требования:
9. Тестирование:
   o Написать тесты с использованием pytest для проверки функций добавления,
   выполнения, поиска и удаления задач.
10. Обработка ошибок:
    o Программа должна обрабатывать невалидные данные (например,
    неправильные даты или пустые поля).
    Оценка:
11. Архитектура и структура данных:
    o Правильное использование структур данных (списки, словари).
    o Организация кода по функциям или классам.
12. Качество кода:
    o Читаемость и стиль кода (соответствие PEP8).
    o Наличие комментариев и типизация.
13. Объектно-ориентированный подход:
    o Разделение логики на классы (например, Task, TaskManager).
14. Покрытие тестами:
    o Наличие и качество тестов, покрывающих основные функции.
    Пример структуры данных в файле (JSON):
    [
    {
    "id": 1,
    "ptle": "Изучить основы FastAPI",
    "descrippon": "Пройти документацию по FastAPI и создать простой проект",
    "category": "Обучение",
    "due_date": "2024-11-30",
    "priority": "Высокий",
    "status": "Не выполнена"
    }
    ]
    Удачи
